[คัมภีร์ร่วมฝัน]
[ตอนที่ 38]
[21:00 ถึง 19:00]
ซ่างกวานเฮ่อ
ต่อไปหาบุรุษ
จะด้อยกว่าข้าไม่ได้เด็ดขาด
กองทัพเชียนอวี่รับคำสั่งจากแม่ทัพน้อย
หรงหัว
รีบช่วยข้าเร็ว
ข้านับถึงสาม
ฉู่กุยหง
ท่านคิดจะทำอะไร
แน่นอนว่าได้รับคำสั่งให้มาช่วยฝ่าบาท
ซ่งอีเมิ่ง
ลงมา
ข้าไม่เชื่อโชคชะตา
เจ้าก็ห้ามเชื่อ
วันนี้บนกำแพงเมือง
[ประตูซู่จาง]
ขอเพียงไม่ได้เลือกหนึ่งในสอง
[17:00]
ทุกอย่างก็จะไม่จบลง
[16:00]
เป็นพระชายา
นางไปที่จวนเชียนอวี่อ๋อง
[15:00 ถึง 13:00]
ยังมีกลไกอื่นอีก
ที่เกี่ยวข้องกับอาการป่วยของหนานเหิง
ขอให้ลูกสาวข้าได้แต่งงานอย่างราบรื่น
เกรงว่าเสด็จพ่อของเจ้า
จะทนผ่านครั้งนี้ไปไม่ได้แล้ว
ข้าทำร้ายจี๋เสียง
ข้าทำร้ายเสด็จพ่อ
[11:30]
ฉู่กุยหงเชื่อไม่ได้
องค์ชาย
รีบไปหาองค์รัชทายาท
[11:00]
องค์ชายสิบแปดวางยาพิษปลงพระชนม์ฝ่าบาท
ลูกก็เลยอยากซื้อส้มแดง
ปลอบพระทัยเสด็จพ่อ
หรงหัว
ตอนนี้นอกจากเจ้าแล้ว
ข้าก็ไม่เชื่อใจใครทั้งนั้น
[09:00]
ลมพัดอีกแล้ว
มีผีเสื้อมาจากที่ไหนกัน
ถูกต้อง
เป็นทหารที่ฉู่กุยหงแอบ
โยกย้ายมาจากชายแดน
[ตำหนักหวยผู]
[หกชั่วยามก่อนหน้า ต้นยามซื่อ]
ซ่งอีเมิ่ง
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ฉันตายแล้ว
หรือว่ากลับมาอีกแล้ว
หนานเหิง
[คุณธรรมเปล่งประกาย]
ท่านอยู่หรือเปล่า หนานเหิง
[ตำหนักหวยผู]
หนานเหิง
♪ ตัวอักษรบรรยายความรู้สึก
ไม่สงบในชีวิตนี้ไม่ได้ ♪
♪ พายุหิมะรุนแรงทำฟ้าดินสั่นสะเทือน ♪
♪ ในเมื่อพูดไปแล้วก็ไม่ต้องกลัวตาย ♪
หนานเหิง
♪ ความฝันก็สมใจ ♪
♪ หาเรื่องใส่ตัวแล้วยังลุ่มหลงดื้อรั้น ♪
เป็นท่านจริง ๆ ด้วย
♪ ไม่รู้จักประมาณตนแต่ไม่เสียใจ ♪
หนานเหิง
♪ จารึกให้เจ้าตราตรึง ♪
ดีจังเลย หนานเหิง
ท่านยังไม่ตาย หนานเหิง
♪ ก็ไม่เสียดาย ♪
ท่านยังมีชีวิตอยู่จริง ๆ
♪ ถ้าน้ำตาเป็นหลักฐานว่าเคยรัก ♪
ข้านึกว่าจะไม่ได้เจอท่านอีกแล้ว
♪ ถ้าการจากไปเป็นร่องรอยว่าเคยมีกัน ♪
เป็นอะไรไป
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ทำไมหรือ
♪ ให้น้ำตาหลั่งริน ♪
นี่
ใครรังแกเจ้า
♪ ให้ข้ารักเจ้า ♪
♪ แล้วค่อยหายไปพร้อมฝัน ♪
ไม่มีใครรังแกข้า
หนานเหิง
ข้ากลับมาแล้วจริง ๆ
ท่านก็ยังไม่ตายจริง ๆ
ดีจังเลย
อะไรคือข้ายังไม่ตาย
ข้าก็ยังมีชีวิตอยู่ดีไม่ใช่หรือ
ตกลงท่านเป็นอะไรกันแน่
ท่านมันคนหลอกลวง
ทั้ง ๆ ที่ท่านป่วยจนมีสภาพเป็นแบบนี้แล้ว
ท่านยังคิดจะปิดบังข้าอีก
ไม่ว่าเรื่องอะไร
ท่านก็คิดจะแบกรับไว้คนเดียวใช่ไหม
หมายความว่ายังไง
เปล่า
ข้าสบายดี
ท่านยังไม่พูดอีก
ท่านป่วยขนาดนี้แล้ว
ท่านยังไม่บอกข้าอีก
เอาละ ๆ ๆ
เอาละ ๆ
หัวหน้า
จะปรึกษาเรื่องสำคัญ
ของเชียนอวี่อ๋องไม่ใช่หรือ
พวกท่านมายื้อยุดกันตั้งแต่เช้า
หมายความว่ายังไง
ข้ามีเรื่องสำคัญมากเรื่องหนึ่ง
อยากจะบอกพวกท่าน
เรื่องทั้งหมดข้ารู้หมดแล้ว
อีกอย่าง
ข้ายังตายตามพวกท่านไปครั้งหนึ่งด้วย
อีกเดี๋ยว
เจ้ารีบส่งคนไปลักพาตัวแม่ลูกซ่งอีทิง
แบบนี้ซ่งอีเมิ่งถึงจะเชื่อฟัง
อีกอย่าง
เรื่องที่ฮ่องเต้ถูกวางยาพิษ
ก็ต้องจัดการให้เรียบร้อย
มีแค่ซ่งอีเมิ่งคนเดียว
ยังไม่พอที่จะข่มขู่หนานเหิง
เจ้าได้ยินที่ข้าพูดไหม
ถ้ายังไม่ลงมือก็สายไปแล้ว
รู้แล้ว
รอให้เกิดเรื่องขึ้น
ข้าก็จะเข้าวังไปช่วยฝ่าบาท
ครั้งนี้เจ้าจะต้องฟังข้า
ห้ามลงมือโดยพลการเด็ดขาด
ทุกอย่างในวันนี้
ล้วนเพื่อให้เกิดการเลือก
หนึ่งในสองบนกำแพงเมือง
แค่ทำตามแผนแล้วเล่นตามฉากสำคัญให้จบ
ข้าถึงจะกลับไปยุคปัจจุบัน
แล้วจัดการตอนจบที่ดีที่สุดให้เจ้าได้
มีผีเสื้อมาจากที่ไหนกัน
ลมพัดอีกแล้ว
ทุกอย่าง
เพิ่งจะเริ่มต้นขึ้น
ดังนั้นฉู่กุยหงกับเชียนอวี่อ๋อง
ไม่ได้เป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน
เป้าหมายของเชียนอวี่อ๋อง
คือกลับไปยังยุคปัจจุบันหลังจาก
ฉากสำคัญสำเร็จลุล่วง
แต่ฉู่กุยหง
ภายนอกยินดีให้ความร่วมมือ
ความจริงแล้ว
คิดวางยาพิษฆ่าฝ่าบาท
ใส่ร้ายท่าน
ถึงตอนนั้นเขาก็สามารถ
ใช้ข้ออ้างล้อมปราบกบฏ
ส่งทหารไปฆ่าท่านที่กำแพงเมือง
ได้อย่างเปิดเผย
ฆ่าเขา
จากนั้นล่ะ
จากนั้น
แน่นอนว่าต้องวางแผนชิงบัลลังก์
เป็นฮ่องเต้เองน่ะสิ
เดี๋ยวสิท่านพยักหน้าอะไร
นางเพิ่งตื่น
คำพูดของนางจะเชื่อได้หรือ
พี่สะใภ้
ข้าว่าช่วงนี้
ท่านกังวลมากเกินไป
เลยฝันแปลก ๆ ใช่ไหม
ข้าเชื่อนาง
เจ้าคิดดูสิ
แม้แต่โลกใบนี้ก็สร้างขึ้นจากพู่กัน
ยังมีอะไรเป็นไปไม่ได้อีก
กลับมาเกิดครั้งนี้
ยังมีเบาะแสอะไรอีกไหม
ที่จริงตอนที่ข้าเพิ่งมาถึงที่นี่
ก็เคยเกิดใหม่มาแล้ว
ตอนนั้น
ข้าคิดแต่จะแต่งงานกับฉู่กุยหง
อีกอย่างในบทละครเขียนไว้ว่า
วันแต่งงานของข้า จะต้องหนีงานแต่ง
ดังนั้นต่อมา
ไม่ว่าข้าจะพยายามเปลี่ยนบทละครยังไง
ตอนจบก็ตายอย่างอนาถทั้งนั้น
ทำไมข้าแกะไม่ออกล่ะ
ไปเลย
คุณหนู
บทละครนี่ ข้าไม่ฝืนแล้ว
แต่ครั้งนี้ได้กลับมาเกิดใหม่อีกครั้ง
เหมือนจะเป็นเพราะ
ข้าตายไปแล้ว
ดังนั้นท่านหมายความว่า
ขอแค่ท่านตายไป
พวกเราก็จะกลับมาที่ตอนนี้ได้หรือ
ถูกต้อง
งั้น
แล้วพ่อลูกตระกูลฉู่
จะเอาอะไรมาสู้กับพวกเราล่ะ
หากเห็นสถานการณ์ไม่ดี
ท่านก็แค่ฆ่าตัวเองในดาบเดียวก็พอแล้ว
เจ้าพูดมีเหตุผล
ถ้าถึงตอนนั้น
ข้าก็จะตายอีกครั้ง
มีเหตุผลอะไร
หากเกิดอะไรผิดพลาดขึ้นมาจะทำอย่างไร
วางใจเถอะ
ข้าเคยผ่านมาแล้ว
ไม่ผิดพลาดหรอก
แบบนั้นก็ไม่ได้
ถ้ากลับมาเกิดใหม่ไม่ได้
หรือการกลับมามีอะไรเปลี่ยนแปลงล่ะ
ข้าบอกเจ้าให้นะ
ข้าไม่มีทางให้เจ้าเอาชีวิต
ไปเสี่ยงอันตรายเด็ดขาด
หนานเหิง
ครั้งนี้ไม่เหมือนกันจริง ๆ
โอกาสที่ทำให้ทุกคนได้เริ่มใหม่อีกครั้ง
มีแค่ข้าที่ทำได้
ถ้าข้าไม่เสี่ยงแล้วใครจะเสี่ยงล่ะ
การเลือกหนึ่งในสองที่กำแพงเมือง
ประเด็นสำคัญอยู่ที่เจ้า
ขอเพียงเจ้าไม่ปรากฏตัวบนกำแพงเมือง
พวกเขาก็ไม่อาจทำแผนการให้สำเร็จได้
แต่ว่า
แต่ว่าข้าไม่อาจทนเห็นพวกท่าน...
เจ้าฟังข้านะ
ฟังข้านะ
เจ้าบอกเรื่องทั้งหมดกับพวกเรา
แค่นี้ก็พอแล้ว
ต่อไปให้เป็นหน้าที่ของพวกเรา
อีกเดี๋ยว
ข้าจะให้ฟู่กุ้ยพาคนไปคุ้มกันเจ้า
ก่อนที่ข้าจะควบคุมพ่อลูกตระกูลฉู่ได้
เจ้าห้ามไปไหนทั้งนั้น
หนานเหิง
เชื่อฟังนะ
เชียนอวี่อ๋องคนนี้
อยากให้เกิดฉากสำคัญเลือกหนึ่งในสอง
ที่กำแพงเมือง
เลยจะลงมือกับซ่งอีทิง
ข้าคิดว่า
พวกเขาจะลงมือที่นอกเมือง
ได้
ข้าช่วยคนของข้า
ท่านเฝ้าคนของท่าน
เช่นนั้นในวังก็มอบให้ท่านแล้ว
อย่าลืมนำกำลังคนมาให้เพียงพอด้วย
เจ้าอย่าลืมนะ
เมื่อครู่นางบอกว่าเจ้าตายก่อนข้า
งั้นครั้งนี้
ข้าจะต้องตายหลังท่านแน่
[จิตวิญญาณอันกล้าหาญ]
หนานเหิง
ข้ารู้ว่าข้าไปกับท่านไม่ได้
ไปแล้วก็มีแต่จะสร้างปัญหา
แต่ท่านต้องรับปากข้านะ
ต้องระวังให้มาก
ต้องปกป้องตัวเองให้ดี
ได้ไหม
วางใจเถอะ
เยี่ยม
[10:00]
ท่านถือดี ๆ นะขอรับ
ได้เลย
เอ้านี่
ไปกันเถอะเสียง
เข้าวัง
ใต้เท้า
[จวนเชียนอวี่อ๋อง]
ท่านแม่ทัพ
เรื่องที่ท่านมอบหมาย
จัดการเรียบร้อยแล้วขอรับ
แต่ว่า
คนของเรา
เพิ่งได้รับรายงานจากสาย
บอกว่าหนานเหิงไปตำหนักบรรทม
ของฝ่าบาทตั้งแต่เช้า
อีกทั้งองครักษ์ในวัง
ก็เพิ่มขึ้นไม่น้อย
เรื่องนี้มีลับลมคมใน
ทางแม่ลูกซ่งอีทิงล่ะ
ทางนั้นมีคนของเรา
คอยจับตาดูอยู่ตลอด
ได้
เรื่องในวังข้าจะจัดการเอง
ทางซ่งอีทิงลงมือล่วงหน้า
ขอรับ
หรงหัว
ตอนนี้นอกจากเจ้าแล้ว
ข้าก็ไม่เชื่อใจใครทั้งนั้น
เจ้าจงจำไว้
หากท่านอ๋องมีคำสั่ง
เจ้าแค่ทำตามก็พอ
แต่
ก็ไม่จำเป็นต้องเชื่อฟังทั้งหมด
[11:00]
[ห้องทรงพระอักษร]
ฝ่าบาท
องค์ชายสิบแปดมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เรียกเขาเข้ามา
พ่ะย่ะค่ะ
เสด็จพ่อ
[เล่นด้วยความเร็ว 2.0 เท่า]
ลูกได้ยินว่าพี่เจ็ดป่วย
ท่านคงเสียใจมากใช่หรือไม่
ตอนนี้เสด็จพ่อ
ก็ทรงกังวลเพราะอาการป่วยของพี่เจ็ด
ลูกก็เลยอยากซื้อส้มแดง
หวังว่าจะใช้สิ่งนี้
ปลอบพระทัยเสด็จพ่อได้
รุ่ยเอ๋อร์รู้ความนัก
รู้จักเป็นห่วงพ่อแล้ว
มา
นั่งเถอะ
เสด็จพ่อ
ให้ลูกปอกส้มให้ท่านนะ
ได้
เสด็จพ่อ
เจ้าดูสิเจ้าโตขนาดนี้แล้ว
แม้แต่ส้มก็ปอกไม่เป็น
ก็
เมื่อก่อนตอนที่เสด็จแม่ยังอยู่
นางเป็นคนปอกให้ลูกกินเสมอ
ปกติลูกเอง
ก็ไม่เคยปอกส้มให้ใคร
ดูเจ้าสิเงอะ ๆ งะ ๆ
ข้าทำเอง
พ่ะย่ะค่ะ
เสด็จพ่อเสวยก่อนดีกว่า
ฝ่าบาท
องค์รัชทายาท
ท่านหายดีแล้วหรือ
ของสิ่งนี้มีพิษร้ายแรง
เดี๋ยวสิ
พี่เจ็ด
ท่านป่วยจนเลอะเลือนแล้วหรือ
ข้ากลัวเสด็จพ่ออารมณ์ไม่ดี
จึงซื้อส้มแดงมาโดยเฉพาะ
ท่านใส่ร้ายว่าข้าวางยาพิษได้อย่างไร
นี่ท่าน
ทำให้ข้าเสียใจเกินไปแล้ว
ข้าบอกตอนไหนว่าเจ้าวางยาพิษ
ฉู่กุยหงวางยาพิษใส่ร้ายเจ้า
ข้าถามเจ้านะ
นี่เอามาจากที่ใด
ข้า ๆ
ข้าซื้อมาจากตลาดทางใต้ของเมืองไง
แล้วระหว่างทางเจ้าเจอใครบ้างหรือไม่
เมื่อวาน
ก็
ข้าเจอหรงหัว
หรงหัวหรือ
นี่ก็ถูกแล้ว
ใกล้ถึงวันคล้ายวันสวรรคตของฮองเฮาแล้ว
ส้มแดงต้งถิง
เป็นสิ่งที่ฮองเฮาทรงโปรดที่สุด
เมื่อครั้งยังไม่สิ้นพระชนม์
ทุกปีเวลานี้
น้องสิบแปดจะกินส้มแดงกับฝ่าบาท
เพื่อระลึกถึงคนที่จากไป
ในวังมีคนรู้เรื่องนี้ไม่มาก
แต่ฉู่กุยหงเป็นหนึ่งในนั้น
ดังนั้น
ข้าเดาว่าเขาต้องซื้อตัวพ่อค้าแผงลอย
วางยาพิษในนี้
คิดจะวางยาพิษทำร้ายฝ่าบาท
เป็นไปไม่ได้
ต่อให้ท่านพี่จะใจกล้าแค่ไหน
เขาก็ไม่กล้าปลงพระชนม์ฝ่าบาทหรอก
อีกอย่าง ต่อให้เขาจะฆ่าคนจริง ๆ
เขาจะต้องฆ่าท่านก่อนแน่
เจ้าพูดถูก
ชีวิตของพวกเราสามคน
เขาไม่คิดจะปล่อยไปแม้แต่คนเดียว
เจ้าเจ็ด
เรื่องนี้
เกรงว่าจะเป็นเพียงการคาดเดาของเจ้า
ข้าถามเจ้านะ
มีหลักฐานหรือไม่
ฝ่าบาท
ท่านให้คนจากสำนักหมอหลวงมาตรวจสอบ
ก็จะรู้ว่าจริงหรือเท็จ
เดี๋ยวสิ
ยังจะตรวจสอบอะไรอีก
พี่เจ็ด
ถ้าท่านไม่เชื่อละก็
ข้าจะชิมตอนนี้เลย
ให้ท่านดูว่ามีพิษหรือไม่
ข้าเชื่อเจ้า
หลิวหมิงสี่
รีบไปที่สำนักหมอหลวงเรียกคนมาตรวจพิษ
ขอรับ
เจ้าเจ็ด
ส่งคนของเจ้าไปทางใต้ของเมือง
นำตัวพ่อค้าที่เกี่ยวข้อง
ส่งไปที่คุกกรมอาญา
มอบให้เหยียนอี๋ก่อน
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมยังมีอีกเรื่อง
เจ้าว่ามา
กระหม่อมขอร้องฝ่าบาท
โยกย้ายทหารนอกเมืองมาไว้ในเมือง
จากนั้นรีบโยกย้ายกองทัพเสวียนเจี่ย
กลับเมืองหลวง
เพื่อเตรียมไว้ยามจำเป็น
นี่
วันนี้เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
[เมืองหลวง]
แม่ทัพน้อย
เป็นอย่างที่ท่านคาดไว้จริง ๆ
หลังจากหนานเหิงเข้าตำหนักบรรทมของฝ่าบาท
ฝ่าบาทกับองค์ชายสิบแปด
ไม่ได้กินยาพิษของท่าน
ไม่เพียงเท่านี้
ฝ่าบาทยังมีรับสั่งให้โยกย้าย
กองทัพเสวียนเจี่ยเข้าเมืองหลวง
[เมืองหลวง]
โยกย้ายกองทัพเข้าเมืองหลวงหรือ
ข่าวเป็นความจริงหรือไม่
จริงแท้แน่นอนขอรับ
เป็นขันทีน้อยสายของพวกเรา
ในตำหนักบรรทมเป็นคนบอก
แล้วพ่อค้าขายส้มแดงล่ะ
ได้ส่งออกนอกเมืองหลวงไปหรือยัง
ช้าไปก้าวหนึ่ง
[เมืองหลวง]
ตอนที่ท่านให้ข้าน้อยรีบไป
เขาเพิ่งถูกกองทัพเสวียนเจี่ยจับตัวไป
แม่ทัพน้อย
งั้นต่อไป
พวกเราจะทำยังไงกันดี
พ่อค้าคนนั้น
จะต้องทนทรมานไม่ไหว
สารภาพเรื่องพวกเราออกไปแน่
[เมืองหลวง]
ถึงตอนนั้น
หากถูกตัดสินโทษตายเพราะกบฏ
นี่
กบฏแล้วอย่างไร
ในเมื่อเขาบีบบังคับข้าให้จนตรอก
ข้าจะใจอ่อนได้อย่างไร
แจ้งทางหรงหัว
ปฏิบัติการล่วงหน้า
ขอรับ
บาดแผลลึกสองนิ้ว
เกิดจากดาบเชียนอวี่
เกรงว่าพี่สะใภ้รอง
จะถูกกองทัพเชียนอวี่พาตัวไปแล้ว
รอยเท้าไปทางนั้น
น่าจะเพิ่งไปได้ไม่นาน
ตามไป
หัวหน้ารอง
สถานการณ์เปลี่ยนไป
พวกเราต้องรายงานลูกพี่ก่อนไหม
หัวหน้ายังอยู่ในวัง
ไป ๆ มา ๆ ต้องไม่ทันแน่
ตอนนี้เหล่าพี่น้องอยู่กันหมด
ช่วยคนก่อน
ไป
หัวหน้ารอง
ปิ่นปักผมของทิงทิง
ที่นี่ก็มี
หัวหน้ารอง
ท่านว่าของสิ่งนี้
พี่สะใภ้รองจงใจทิ้งไว้
เพื่อให้พวกเราหานางเจอหรือเปล่า
อาจจะเป็นกับดักก็ได้
งั้นพวกเราจะตามไปไหม
ไป
เข้าไปดูกัน
พี่สะใภ้รอง
ทิงทิง
หนีเร็ว
หนีเร็ว เร็ว หนีเร็ว
ไป รีบไป
ซ่างกวานเฮ่อ
ฉู่กุยหงเจ้าบ้าไปแล้วหรือ
เขามีความแค้นอะไรกับเจ้า
ทำไม
ความรู้สึกที่ต้องมองดูคนที่รัก
ตายไปต่อหน้าเจ้า
แต่ตัวเองกลับทำอะไรไม่ได้เลย
ทรมานมากใช่ไหม
อาทิง
เจ้ามันเดรัจฉาน
ความรู้สึกแบบนี้
ข้าเคยเจอในสงครามที่ผิงหรงตั้งนานแล้ว
พ่อข้าตายด้วยน้ำมือของหนานเหิง
ข้าฆ่าลูกน้องเขาคนหนึ่งทำไมจะไม่ได้
ปล่อยข้า
กุยหง เจ้าฟังข้านะ
คนที่เจ้าควรเกลียด
น่าจะเป็นหนานเหิงใช่ไหม
ไม่ควรเป็นเราสองแม่ลูกนี่นา
ข้ากับอาทิง
ไม่เคยทำผิดต่อเจ้า
ข้าขอร้องเจ้าละ
ปล่อยอาทิงไปเถอะ
เจ้าจะจัดการหนานเหิงยังไง
ข้าช่วยเจ้าได้หมด
ข้าช่วยเจ้าก็ได้
ท่านป้าไม่ต้องทำเช่นนี้
คนที่ไม่มีความสำคัญอย่างท่านกับข้า
เดิมทีก็ต้องคอยเฝ้าดูและช่วยเหลืออยู่แล้ว
ท่านแม่
ปล่อยข้า
ปล่อยข้านะ
ท่านแม่
อาทิง
ไม่เจียมตัว
เจ้าบอกข้ามา
เห็นซ่างกวานเฮ่อตาย
ในใจเจ้ารู้สึกอย่างไร
พูดสิ
ข้าอยากจะฉีกเจ้าเป็นชิ้น ๆ แล้วกินลงไป
เพื่อระบายความแค้นในใจข้า
อาทิง
เช่นนี้ก็ถูกแล้ว
เป็นคนถึงมีความรัก
ถึงจะมีความเกลียด
เป็นคนถึงรู้สึกไม่ยอม
ถึงต้องเปลี่ยนชะตาชีวิต
ไม่มีใครเกิดมาก็ควรเป็นตัวประกอบให้คนอื่น
ทุกความเจ็บปวดที่ข้าประสบมา
ล้วนกลายเป็นสิ่งที่หนานเหิง
เหยียบย่ำไปยังตอนจบ
ข้าไม่ยอม
เจ้าไม่ต้องมาพูดมาก
เจ้าจะฆ่าข้าก็รีบฆ่าซะ
ระวังถ้าข้ามีชีวิตรอด
ข้าจะต้องฆ่าเจ้าให้ได้
ข้าไม่ฆ่าเจ้า
ขอเพียงเจ้าช่วยข้าสักเรื่อง
เมิ่งเอ๋อร์สู้เจ้าไม่ได้เลย
แต่กลับเอาชนะเจ้าทุกอย่าง
หลายปีมานี้
ข้าไม่เชื่อว่าในใจเจ้า
จะไม่รู้สึกแค้นเคืองเลยสักนิด
ขอแค่เจ้าช่วยข้านัดนางออกมา
ข้าก็จะมอบจุดจบที่ดีให้เจ้า
อยากให้ข้าช่วยเจ้าทำเรื่องชั่วร้าย
ฝันไปเถอะ
อาทิง
ไม่สู้ท่านป้า
เอาของไปส่งให้เมิ่งเอ๋อร์แทนข้าดีกว่า
บอกว่าข้าอยากพบนาง
แต่นางมาได้เพียงคนเดียว
[14:00]
[จวนเชียนอวี่อ๋อง]
องค์รัชทายาท
ข้าเพิ่งได้รับราชโองการ
ให้มาจับกุมพ่อลูกตระกูลฉู่
เหตุใดท่านถึงมาก่อน
องค์รัชทายาทมาช้าไปแล้ว
เชียนอวี่อ๋อง
ตายไปแล้ว
ถูกคนบีบคอจนตาย
ก่อนหน้านี้
ในวังเพิ่งส่งข่าวว่าจะจับตระกูลฉู่
ต่อมาเชียนอวี่อ๋องก็ตาย
ฉู่กุยหงก็หายตัวไป
นี่มันบังเอิญเกินไปแล้ว
ถ้าไม่ใช่ฉู่กุยหงเป็นคนทำ
แล้วจะเป็นใครได้อีก
ฉู่กุยหงคนนี้
ตอนนี้ในมือเขายังมีกำลังทหาร
ที่สามารถโยกย้ายได้
ต้องยังมีแผนการอื่นอีกแน่
รีบพาคน
ไปค้นหาเบาะแสของฉู่กุยหง
[ฮึกเหิมสง่างาม]
ขอรับ
ไป
[ซื่อตรงทรงธรรม]
องค์รัชทายาท
ถ้ำแห่งหนึ่งในป่านอกเมืองเกิดเหตุระเบิด
เทพท่องรัตติกาล
อยู่ในถ้ำ
[ตำหนักจี้เจ๋อ]
ฟู่กุ้ย เจ้าให้ข้าเข้าไป
วันนี้ข้าจะต้องเจอซ่งอีเมิ่งให้ได้
ซ่งฮูหยิน
ให้ข้าเข้าไปรายงานพระชายาก่อนเถอะ
ไม่มีเวลาแล้ว
เจ้าหลบไปสิ
ฟู่กุ้ย
[ตำหนักหวยผู]
อีเมิ่ง
ฮูหยิน
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
อีเมิ่ง
ช่วยอาทิงได้ไหม
ช่วยอาทิงด้วย
อาทิงเป็นอะไรไป
เจ้าเดรัจฉานฉู่กุยหงนั่น
จับตัวอาทิงไปแล้ว
อีกอย่าง
ยังตัดนิ้วมือของอาทิงด้วย
ตอนนี้แค่ตัดนิ้วนางไปนิ้วเดียว
แต่ต่อไปซ่งอีทิงจะเป็นหรือตาย
ก็ขึ้นอยู่กับเจ้าแล้ว
นึกไม่ถึงว่าจะเกิดขึ้นจนได้
แม่นางรองซ่งอยู่ที่ไหน
ข้าจะไปช่วยนางเดี๋ยวนี้
ไม่ได้
อีเมิ่ง
ฮูหยินท่านรีบลุกขึ้น
ท่านลุกขึ้นมาพูด
อีเมิ่ง
ถือว่าข้าขอร้องเจ้าได้ไหม
ฉู่กุยหงบอกว่า
ต้องให้เจ้าไปที่
จวนตระกูลซ่งคนเดียวถึงจะปล่อยนางไปได้
ต้องให้เจ้าไปแค่คนเดียว
ข้ารู้
เมื่อก่อน
มีหลายอย่างที่ผิดต่อเจ้า
แต่ว่า
เจ้าจะไม่สนใจอาทิงไม่ได้นะ
ถือว่าข้าขอร้องเจ้าละ
ถือว่าข้าขอร้องเจ้าได้ไหม
อีเมิ่ง
ฮูหยิน
ท่านไม่ต้องพูดอะไรแล้ว
ไป
พาข้าไป
ได้ ๆ ๆ
[ความรุ่งโรจน์ล้วนอยู่ที่นี่]
ไปไม่ได้
พระชายา
เรื่องทางฉู่กุยหงข้าจะไปจัดการเอง
ข้าจะนำทหารไป
จะต้องช่วยคุณหนูรองซ่งออกมาให้ได้
ไม่ได้
เขาให้ข้าไปคนเดียว
ถ้าไม่เจอตัวข้า
เขาไม่มีทางรามือแน่
นั่นสิ
ท่านไปไม่ได้
ก่อนที่องค์รัชทายาทจะไปได้กำชับไว้ว่า
ท่านออกไปจากจวนไม่ได้
ฟู่กุ้ย
ถ้าวันนี้หนานเหิงตกอยู่ในอันตราย
เจ้าจะไม่สนใจหรือ
นี่
นี่มันเหมือนกันที่ไหน
ข้าเป็นลูกน้องขององค์รัชทายาทอยู่แล้ว
ชีวิตของข้าเป็นขององค์รัชทายาท
ท่านไม่เหมือนกัน
ท่านเป็นคนที่องค์รัชทายาทรัก
แต่อาทิงเป็นครอบครัวของข้า
ข้าจำเป็นต้องไปช่วยนาง
เช่นนั้น
ทางฝั่งองค์รัชทายาท
ท่านต้องรายงานสักหน่อยก่อน
เขาบาดเจ็บอยู่
อย่าเพิ่งบอกเขา
เจ้าวางใจเถอะ
พวกเขาไม่ทำอะไรข้าหรอก
เช่นนั้น
เช่นนั้นท่านให้ข้าน้อยนำทหาร
ตามไปข้างหลัง
ถึงตอนนั้นจวนตระกูลซ่งจะต้องถูก
กองทัพเชียนอวี่
ล้อมไว้หลายชั้นแน่
พวกเจ้าห้ามปรากฏตัวที่ประตูหน้า
ประตูหลังจวนตระกูลซ่งห่างไปหนึ่งลี้
มีพื้นที่หญ้ารกชัฏอยู่
[15.00]
คอยสนับสนุนอยู่ที่นั่นได้
หากอีกหนึ่งชั่วยาม
พระชายายังไม่ออกมา
ข้าน้อยจะเข้าไปสู้ตาย
กับฉู่กุยหงแน่นอน
เชิญ
[ฉากเด็ดในบทละคร]
[แผนการหนีเอาตัวรอดของคนขี้แพ้]
ฉู่กุยหง
อาทิงล่ะ
คนอื่น ๆ ในตระกูลซ่งด้วย
พวกเขาอยู่ที่ไหน
[เจ็ด ถูกทำเป็นมนุษย์สุกรในตำหนักเย็น]
ข้าถูกเขาฆ่าด้วยดาบ
ในละแวกใกล้ ๆ นี้
ใช่ไหม
ใช่
แต่ว่า
นั่นก็เป็นบทละครเมื่อก่อนแล้ว
แล้วอีกไม่นาน
เจ้าก็จะต้องตายด้วยน้ำมือของเขา
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ซ่งอีเมิ่ง
ทำไมเจ้ายังต้องช่วยเขาอีก
เพราะว่าเขาไม่ใช่
หนานเหิงคนเดิมแล้ว
ฉู่กุยหง
วันนี้ข้ามาพบท่าน
นอกจากเพราะครอบครัวของข้า
ยังอยู่ในมือของท่าน
ข้ายังอยากเตือนท่านเป็นครั้งสุดท้าย
ข้ากับหนานเหิงก็เหมือนกับท่าน
เกลียดบทละคร
ที่สามารถควบคุมโชคชะตาของทุกคนได้
สิ่งที่พวกเรากำลังทำอยู่ตอนนี้
ก็คือพยายามสุดชีวิต
เพื่อเปลี่ยนแปลงโชคชะตาของตัวเอง
แล้วยังมีตระกูลซ่ง
ฉานเจียงเยว่
ชาวบ้านทุกคน
รวมถึงท่านด้วย
ถ้าท่านปล่อยวางความยึดมั่นได้
โลกกว้างใหญ่
ไม่ว่าที่ไหน
ท่านก็สร้างผลงาน
ควบม้าในสนามรบได้
แม้กระทั่งจะเป็นเหมือนพ่อของท่าน
ที่เป็นวีรบุรุษ...
พอแล้ว
ทำไมข้าต้องเชื่อเจ้าด้วย
แล้วทำไมจะต้องลดตัวไปเป็นขุนนาง
ใต้บังคับบัญชาของหนานเหิงตลอดชีวิตด้วย
ข้าเรียนดาบตอนหกขวบ
อายุสิบเจ็ดไปชายแดน
บาดเจ็บทั้งตัวไม่น้อยกว่าหนานเหิง
ชาวบ้านที่ปกป้องไว้ก็นับไม่ถ้วน
แต่สุดท้าย
แค่เพราะว่าเขาถูกลิขิตให้เป็นพระเอก
เพียงเพราะปลายพู่กันของผู้ควบคุม
ข้าก็สมควรถูกเหยียบย่ำ
และตายด้วยน้ำมือเขางั้นหรือ
ซ่งอีเมิ่ง
เจ้าบอกข้ามา
หากเจ้าเป็นข้า
เจ้า
จะไม่แย่งหรือ
ข้าต้องแย่งอยู่แล้ว
แต่ข้าไม่เหมือนกับท่าน
ที่ไปทำร้ายชีวิตผู้บริสุทธิ์
เพื่อให้บรรลุเป้าหมายของตัวเอง
ท่านเคยคิดหรือไม่
เพื่อความเห็นแก่ตัวของท่าน
ท่านทำให้ผู้บริสุทธิ์ทุกคน
ต้องมาเสียสละเพื่อท่าน
เรื่องพวกนี้ท่านเคยคิดบ้างไหม
ข้ายังต้องบอกท่านอีกว่า
คนที่ทำให้ชะตากรรมของท่านน่าเศร้า
ไม่ใช่หนานเหิง
แต่เป็นบทละครในอดีต
เจ้าพูดถูก
คนที่ผิดคือ
คนที่อาศัยอยู่ในร่างของพ่อข้า
ดังนั้นข้าจึงฆ่าเขาซะ
ทำไม
แปลกมากหรือ
เพราะฉู่กุยหงน่าจะเป็นคนดี
ที่จงรักภักดีต่อบ้านเมือง
ไม่ทำให้คนอื่นผิดหวัง
ดังนั้น
ข้าจึงฆ่าคนไม่ได้หรือ
ข้าควรจะเข้าใจตั้งนานแล้วว่า
ท่านไม่ใช่ฉู่กุยหงคนเดิมอีกต่อไป
แล้วเจ้าเป็นซ่งอีเมิ่งที่ข้ารู้จักหรือ
เมิ่งเอ๋อร์ของข้า
เป็นคนที่เชื่อใจข้าที่สุดในโลก
นางไม่เคยยืนอยู่ฝั่งตรงข้ามกับข้า
และไม่มีทางเข้าข้างคนอื่น
ทำตัวเป็นศัตรูกับข้า
ซ่งเสี่ยวอวี๋
วันนี้เจ้าไม่ต้องพูดอะไรแล้ว
ก่อนงานใหญ่จะสำเร็จ
ข้าจะไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
ดังนั้นท่านเลยคิดจะใช้ข้าเป็นตัวประกัน
ล่อหนานเหิงมาหรือ
ข้าจะบอกท่านให้นะ
ท่านอย่าฝันไปเลย
เขาไม่มาหรอก
เจ้าเดาไม่ผิด
แต่เพียงเท่านี้
ยังไม่พอ
มา
ฟื้นสิ
องค์รัชทายาท
หาเจอแล้ว
เร็ว
มา ช่วยกัน
มา
อาหลง
รีบตามคนมาช่วยเขาเร็ว
ขอรับ
มา
ซ่างกวานเฮ่อ
ช่วยหน่อย
มา
อาหู่
องค์รัชทายาท
ลมหายใจอ่อนแรง
เกรงว่าจะไม่รอดแล้ว
เจ้าอย่าลืมนะ
เมื่อครู่นางบอกว่าเจ้าตายก่อนข้า
งั้นครั้งนี้
ข้าจะต้องตายหลังท่านแน่
หักห้ามใจด้วย
หักห้ามใจอะไร
เรียกหมอหลวงมาให้ข้า
ข้าจะช่วยพวกเขา
ขอรับ
อาหู่
ไม่เป็นไรแล้ว
ลูกพี่
พวก
พวกฉู่กุยหงเป็นคนทำ
ได้
ไม่ต้องพูดแล้ว
พยุงเขาออกไป
ขอรับ
ลุกขึ้น
องค์รัชทายาท
คนของกองทัพเชียนอวี่เพิ่งส่งมา
หากจะช่วยซ่งอีเมิ่ง
มาจวนตระกูลซ่ง
เพียงลำพัง
เมิ่งเอ๋อร์
ท่านพ่อ
อาทิง
ฮูหยิน
ขอโทษด้วย
ข้าทำให้พวกท่านเดือดร้อน
ฉู่กุยหง
เป้าหมายของเจ้าคือข้ากับหนานเหิง
ทั้งตระกูลซ่งมีความแค้นอะไรกับเจ้า
[แสงดาราและจันทรา]
เมื่อก่อนไม่มีความแค้นอะไร
ตอนนั้นใต้เท้าซ่ง
ยังปฏิบัติต่อข้าเหมือนกับลูกเขย
ซ่งอีเมิ่ง
คนที่เปลี่ยนก่อนคือพวกเจ้า
ไม่ใช่ข้า
พระชายา
ท่านอย่าไปฟังเขาพูดเหลวไหล
กองทัพเชียนอวี่บุกเข้ามาในบ้านก่อน
[เรือนซีเยว่]
ในบ้านมีคนตายมากมาย
เลือดนองเต็มไปหมด
อิ๋นจู
ฉู่กุยหงเจ้าเดรัจฉาน
อีทิง
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาฆ่าผู้บริสุทธิ์
เจ้าไม่ต้องพูดแล้ว
ก็แค่มดปลวก
ฆ่าก็ฆ่าสิ
ซ่งอีเมิ่ง
เจ้าฟังนะ
[แสงดาราและจันทรา]
ดาบเล่มนี้ของข้า
เปื้อนเลือดมาเยอะมากแล้ว
ไม่ถือสาที่จะฆ่าอีกหลายคน
หากเจ้าอยากรักษาชีวิตของพวกเขา
ก็ทำตามที่ข้าบอก
เจ้าอยากให้ข้าทำอะไรกันแน่
ข้าได้ส่งคนไปแจ้งให้หนานเหิงรู้ว่า
เจ้าอยู่ที่จวนตระกูลซ่ง
เชื่อว่าอีกไม่นาน
เขาก็จะมาเพียงลำพัง
ข้าต้องการให้เจ้าเกลี้ยกล่อม
หนานเหิงให้มอบตราพยัคฆ์ออกมา
ข้าจะฆ่าเขา
ข้าจะขึ้นครองราชย์
จิตใจโหดเหี้ยมอำมหิต
ไร้ยางอาย
ต่อให้เมิ่งเอ๋อร์ไม่คิดถึงตัวเอง
ก็ต้องคิดถึงพ่อกับน้องสาว
ที่แสนดีของเจ้าบ้างสิ
ขอแค่ข้าได้ตราพยัคฆ์มา
ขอแค่หนานเหิงตาย
ข้ารับรอง
จะส่งเจ้ากับตระกูลซ่ง
ออกไปจากเมืองหลวงให้หมด
♪ หมอกเย็นยังคงปกคลุมโลกนี้
อยู่มากเพียงใด ♪
คุ้มครองให้พวกเจ้าปลอดภัยตลอดชีวิต
ฉู่กุยหง
ตระกูลฉู่ซื่อสัตย์มาหลายรุ่น
♪ โชคชะตาของเราผูกพันกัน
จนกลายมาเป็นหนังสือ ♪
ทำไมถึงมีคนเนรคุณอย่างเจ้าออกมาได้
[เรือนซีเยว่]
นายท่าน
ไม่ต้องพูดแล้ว
ท่านจะยั่วโมโหเขาอีกไม่ได้แล้ว
♪ ฟังเสียงลมพูดอยู่ข้างหู ♪
♪ ปณิธานยามค่ำคืน ♪
♪ ดวงตาเฝ้าดูพระอาทิตย์ขึ้น ♪
ซ่งอีเมิ่ง
♪ เมื่อใดจะมีหนทางกลับ ♪
ข้ารู้
ข้าผิดต่อเจ้า
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ควบคุมชีวิตยากจะควบคุมจิตใจ ♪
แต่
ไม่ว่ายังไง
ข้าก็ไม่อยากให้
♪ ก้าวเข้าสู่วงจรแห่งโชคชะตา
ความเจ็บปวดขมวดปม ♪
เจ้ากับอีทิงเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ข้าก็หวังให้พวกเจ้ามีชีวิตอยู่ใช้ไหม
หุบปาก
♪  เปลี่ยนแปลงไปในพริบตา
เหมือนกับความฝันแต่ช่างแสนไกล♪
ตระกูลซ่งต้องมีศักดิ์ศรี
[แสงดาราและจันทรา]
♪ ความรักและความเกลียดชัง
จะถูกซ่อนไว้ได้อย่างไร ♪
ตระกูลซ่งไม่เคยมีคนประจบประแจง
เรื่องอย่างทรยศองค์รัชทายาท
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ควบคุมชีวิตยากจะควบคุมจิตใจ ♪
เพื่อเอาชีวิตรอด
ข้าทำไม่ได้
♪ ชีวิตต้องระวังทุกย่างก้าว
สุขทุกข์ล้วนลิขิตมาแล้ว ♪
เสี่ยวเมิ่งก็ห้ามทำ
ท่านพ่อพูดถูก
หากเป็นเพราะเรื่องส่วนตัว
♪ หากต่อกรกับสวรรค์
จะเปลี่ยนแปลงตอนจบอย่างไร ♪
และความปลอดภัยของตระกูลซ่ง
ท่านพี่จึงทรยศสามีตัวเอง
ชีวิตวันข้างหน้าก็ไม่มีวันสงบสุข
♪ อยู่ใกล้เพียงเอื้อม แต่ก็ยังต้องจากลา ♪
แทนที่จะเป็นเช่นนี้
ก็สู้ตายกับเจ้าโจรฉู่นี่
ให้ตายกันไปข้างหนึ่งจะดีกว่า
อีทิง
เจ้าพูดอะไรน่ะ
[แสงดาราและจันทรา]
เป็นละครพ่อลูกรักกันลึกซึ้ง
พี่น้องใจเชื่อมโยงถึงกันดีนะ
พวกเจ้าคิดเพื่อซ่งอีเมิ่ง
กับหนานเหิงขนาดนี้
ทำไมไม่ลืมตาดูให้ดี ๆ
คนที่พวกเจ้าปกป้องอยู่ตรงหน้า
คือซ่งอีเมิ่งตัวจริงหรือ
แล้วยังไง
ข้ารู้แค่ว่า
นางเป็นคนที่ยอมใช้ชีวิต
ปกป้องพวกเรา
อาทิง
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ควบคุมชีวิตยากจะควบคุมจิตใจ ♪
ท่านพ่อ
♪ ก้าวเข้าสู่วงจรแห่งโชคชะตา
ความเจ็บปวดขมวดปม ♪
เขาพูดถูก
ข้าไม่ใช่ซ่งอีเมิ่งจริง ๆ
♪  เปลี่ยนแปลงไปในพริบตา
เหมือนกับความฝันแต่ช่างแสนไกล♪
แต่เป็น
คนที่มาจากอีกโลกหนึ่ง
♪ ความรักและความเกลียดชัง
จะถูกซ่อนไว้ได้อย่างไร ♪
ซ่งอีเมิ่งท่านหุบปาก
ท่านก็คือพี่สาวคนโตของข้าซ่งอีทิง
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ควบคุมชีวิตยากจะควบคุมจิตใจ ♪
ท่านอยู่ที่นี่หนึ่งวัน
ท่านก็คือพี่สาวคนโตของข้าหนึ่งวัน
♪ ชีวิตต้องระวังทุกย่างก้าว
สุขทุกข์ล้วนลิขิตมาแล้ว ♪
นางคือซ่งอีเมิ่งลูกสาวของข้า
♪ หากต่อกรกับสวรรค์
จะเปลี่ยนแปลงตอนจบอย่างไร ♪
ซ่งอีเมิ่ง
ตระกูลซ่งดีกับเจ้าไม่น้อย
♪ อยู่ใกล้เพียงเอื้อม แต่ก็ยังต้องจากลา ♪
หากเจ้ารู้สึกละอายใจ
ไม่สู้เลือกให้ดี
จะปกป้องตระกูลซ่ง
เพื่อตอบแทนบุญคุณ
หรือละเลยครอบครัว
เลือกหนานเหิง
ท่านพ่อ
นายท่าน
ฉู่กุยหง
เจ้ามันเดรัจฉาน
ท่านพ่อ
เมิ่งเอ๋อร์
เจ้ายังขี้แยเหมือนตอนเด็ก ๆ เลย
ท่านพ่อ
ข้า
ปกป้องพวกเจ้าไม่ได้
ท่านพ่อ
นายท่าน
[แสงดาราและจันทรา]
เจ้าก็เห็นแล้ว
เขารนหาที่ตายเอง
ช่างเถอะ
ซ่งอีเมิ่ง
นายท่าน
หากเจ้ายังอยากปกป้อง
ชีวิตของคนอื่นในตระกูลซ่ง
ก็ทำตามที่ข้าบอก
ยามโหย่วแล้ว
หนานเหิงก็น่าจะมาแล้ว
[17:00]
[ประตูใหญ่จวนตระกูลซ่ง]
[จวนตระกูลซ่ง]
[ประตูหลังจวนตระกูลซ่ง]
อาทิง
ฮูหยิน
ขอโทษด้วย
ทั้งหมดนี้เกิดขึ้นเพราะข้า
ก็ควรให้ข้าเป็นคนจบมัน
ขอแค่ข้าตายไป
ทุกอย่างก็จะเริ่มใหม่
ซ่งอีเมิ่ง
ท่านจะทำอะไร
อีเมิ่ง
หนานเหิง
นางเอกตกอยู่ในอันตราย
พระเอกต้องมาช่วยแน่นอน
หากเจ้าอยากตาย
ข้าต้องตายก่อนเจ้า
♪ ไม่เป็นตัวของตัวเอง ไร้ซึ่งกำลัง ♪
คนโง่
♪ ยังคงถามเรื่องโชคชะตา ♪
♪ เป็นคุณค่าของการต่อต้านทั้งหมดของข้า ♪
♪ หาเรื่องใส่ตัวแล้วยังลุ่มหลงดื้อรั้น ♪
อีเมิ่ง
♪ ไม่รู้จักประมาณตนแต่ไม่เสียใจ ♪
♪ จารึกให้เจ้าตราตรึง ♪
♪ ก็ไม่เสียดาย ♪